大家好，欢迎来到XiaoguaChinese的播客。
Dàjiā hǎo, huānyíng láidào XiaoguaChinese de bōkè.
我是佳琪。
Wǒ shì Jiāqí.
我是智菲。
Wǒ shì Zhìfēi.
欢迎欢迎！
Huānyíng huānyíng!
那今天呢，
Nà jīntiān ne,
我和智菲我们要一起聊一个话题，
wǒ hé Zhìfēi wǒmen yào yìqǐ liáo yí ge huàtí,
就是约会的雷点。
jiùshì yuēhuì de léidiǎn.
那什么是雷点呢？
Nà shénme shì léidiǎn ne?
雷点就是比如一个人，
Léidiǎn jiùshì bǐrú yí ge rén,
他的性格上有一些特点，
tā de xìnggé shàng yǒu yìxiē tèdiǎn,
是你没有办法接受的。
shì nǐ méiyǒu bànfǎ jiēshòu de.
所以你说如果这个人他有这些特点，
Suǒyǐ nǐ shuō rúguǒ zhège rén tā yǒu zhèxiē tèdiǎn,
我不能和他做朋友，
wǒ bù néng hé tā zuò péngyou,
或者我不能和他在一起，
huòzhě wǒ bù néng hé tā zài yìqǐ,
对不对？
duì bú duì?
对，是。
Duì, shì.
所以今天呢，
Suǒyǐ jīntiān ne,
我跟智菲就要聊一下，
wǒ gēn Zhìfēi jiù yào liáo yíxià,
我们在跟别人约会的时候，
wǒmen zài gēn biérén yuēhuì de shíhou,
有什么雷点。
yǒu shénme léidiǎn.
对。
Duì.
特别是有时候约会的时候，
Tèbié shì yǒu shíhou yuēhuì de shíhou,
你可能真的很喜欢这个人，
nǐ kěnéng zhēn de hěn xǐhuan zhège rén,
所以可能他有雷点，
suǒyǐ kěnéng tā yǒu léidiǎn,
你看到了，
nǐ kàn dào le,
可是你也假装没有看到。
kěshì nǐ yě jiǎzhuāng méiyǒu kàn dào.
没有没有没有，
Méiyǒu méiyǒu méiyǒu,
那个不是他的雷点。
nàge bú shì tā de léidiǎn.
对。
Duì.
所以我们要说一说，
Suǒyǐ wǒmen yào shuō yi shuō,
自己在约会的时候看到了什么雷点，
zìjǐ zài yuēhuì de shíhou kàn dào le shénme léidiǎn,
或者是假装没有看到什么雷点。
huòzhě shì jiǎzhuāng méiyǒu kàn dào shénme léidiǎn.
对。
Duì.
那我们在说雷点之前呢，
Nà wǒmen zài shuō léidiǎn zhīqián ne,
我们先来说一下对方的约会的经历。
wǒmen xiān lái shuō yíxià duìfāng de yuēhuì de jīnglì.
所以智菲，你有没有很多约会的经历？
Suǒyǐ Zhìfēi, nǐ yǒu méiyǒu hěnduō yuēhuì de jīnglì?
我有很多呀，佳琪。
Wǒ yǒu hěnduō ya, Jiāqí.
我跟你一样，
Wǒ gēn nǐ yíyàng,
我们两个都有很多约会经历。
wǒmen liǎng ge dōu yǒu hěnduō yuēhuì jīnglì.
我是从我在西班牙留学，
Wǒ shì cóng wǒ zài Xībānyá liúxué,
在西班牙学习以后开始跟人约会的。
zài Xībānyá xuéxí yǐhòu kāishǐ gēn rén yuēhuì de.
因为我对人很好奇，
Yīnwèi wǒ duì rén hěn hàoqí,
可是我很想知道，
kěshì wǒ hěn xiǎng zhīdào,
你是一个什么样的人。
nǐ shì yí ge shénme yàng de rén.
我真的很想认识更多的人，
Wǒ zhēn de hěn xiǎng rènshi gèng duō de rén,
可以是朋友，
kěyǐ shì péngyou,
也可以是男朋友。
yě kěyǐ shì nánpéngyou.
我用约会软件比较多。
Wǒ yòng yuēhuì ruǎnjiàn bǐjiào duō.
我以前用Tinder和Bumble。
Wǒ yǐqián yòng Tinder hé Bumble.
这个在西班牙大家会用。
Zhège zài Xībānyá dàjiā huì yòng.
后来呢，
Hòulái ne,
在Tinder上没有认识很多有意思的人。
zài Tinder shàng méiyǒu rènshi hěnduō yǒuyìsi de rén.
我在Bumble上的确认识了挺多的人，
Wǒ zài Bumble shàng díquè rènshi le tǐng duō de rén,
男生女生都有。
nánshēng nǚshēng dōu yǒu.
我一般会想一想，
Wǒ yìbān huì xiǎng yi xiǎng,
我想要认识什么样的人。
wǒ xiǎng yào rènshi shénme yàng de rén.
比如说这个人很喜欢旅行，或者是……
Bǐrú shuō zhège rén hěn xǐhuan lǚxíng, huòzhě shì……
如果我看这个人的工作是在政府工作，
Rúguǒ wǒ kàn zhège rén de gōngzuò shì zài zhèngfǔ gōngzuò,
那我觉得一般，
nà wǒ juéde yìbān,
我们可能不会成为好朋友，
wǒmen kěnéng bú huì chéngwéi hǎo péngyou,
所以我不会去认识他。
suǒyǐ wǒ bú huì qù rènshi tā.
我会看这个人喜不喜欢爬山，
Wǒ huì kàn zhège rén xǐ bù xǐhuan páshān,
喜欢做的事情是不是跟我一样，
xǐhuan zuò de shìqing shì bú shì gēn wǒ yíyàng,
长得好不好看，
zhǎng de hǎo bù hǎokàn,
长得帅不帅，
zhǎng de shuài bú shuài,
健不健康，这样的。
jiàn bú jiànkāng, zhèyàng de.
我觉得我跟你差不多。
Wǒ juéde wǒ gēn nǐ chàbùduō.
我觉得我也是去了西班牙之后，
Wǒ juéde wǒ yě shì qù le Xībānyá zhīhòu,
才开始有比较多的约会的经历。
cái kāishǐ yǒu bǐjiào duō de yuēhuì de jīnglì.
我觉得，
Wǒ juéde,
我在看哪个男人可以和我约会的时候，
wǒ zài kàn nǎge nánrén kěyǐ hé wǒ yuēhuì de shíhou,
我觉得我会看他长得帅不帅。
wǒ juéde wǒ huì kàn tā zhǎng de shuài bú shuài.
但是呢，
Dànshì ne,
我也不喜欢跟长得特别帅的约会。
wǒ yě bù xǐhuan gēn zhǎng de tèbié shuài de yuēhuì.
就是如果说他Tinder
Jiùshì rúguǒ shuō tā Tinder
或者Bumble
huòzhě Bumble
上面的照片都是他很帅地在自拍，
shàngmiàn de zhàopiàn dōu shì tā hěn shuài de zài zìpāi,
我可能也不会和他去约会。
wǒ kěnéng yě bú huì hé tā qù yuēhuì.
对。
Duì.
我觉得他是一个太过
wǒ juéde tā shì yí ge tài guò
注意自己的长相的一个人。
zhùyì zìjǐ de zhǎngxiàng de yí ge rén.
对。
Duì.
还有我要看，
Hái yǒu wǒ yào kàn,
他是不是一个会做很多活动的人，
tā shì bú shì yí ge huì zuò hěnduō huódòng de rén,
会有很多的朋友。
huì yǒu hěnduō de péngyou.
然后我会看这个人
Ránhòu wǒ huì kàn zhège rén
他是不是一个很有意思的人，
tā shì bú shì yí ge hěn yǒuyìsi de rén,
他是不是一个
tā shì bú shì yí ge
想要去尝试很多不同东西的人。
xiǎng yào qù chángshì hěnduō bùtóng dōngxi de rén.
我觉得这个对我来说也很重要。
Wǒ juéde zhège duì wǒ lái shuō yě hěn zhòngyào.
还有就是他能不能接受不一样的文化，
Hái yǒu jiùshì tā néng bù néng jiēshòu bù yíyàng de wénhuà,
他对其他的文化、
tā duì qítā de wénhuà,
其他的国家语言感不感兴趣。
qítā de guójiā yǔyán gǎn bù gǎn xìngqù.
我觉得这个都是很重要的。
Wǒ juéde zhège dōu shì hěn zhòngyào de.
所以这个是我选约会对象的一些条件。
Suǒyǐ zhège shì wǒ xuǎn yuēhuì duìxiàng de yìxiē tiáojiàn.
那智菲，
Nà Zhìfēi,
你一般会跟你的约会对象去哪里、
nǐ yìbān huì gēn nǐ de yuēhuì duìxiàng qù nǎlǐ,
做什么？
zuò shénme?
我一开始会跟他们一起去吃饭，
Wǒ yì kāishǐ huì gēn tāmen yìqǐ qù chīfàn,
或者去喝一点东西。
huòzhě qù hē yìdiǎn dōngxi.
可是我发现我约会的男生都很穷，
Kěshì wǒ fāxiàn wǒ yuēhuì de nánshēng dōu hěn qióng,
或者他们就是……
huòzhě tāmen jiùshì……
我要帮你付多少钱？
Wǒ yào bāng nǐ fù duōshǎo qián?
或者还是你付你的，我付我的？
huòzhě háishì nǐ fù nǐ de, wǒ fù wǒ de?
我觉得他们好像……
Wǒ juéde tāmen hǎoxiàng……
我不知道，我不是很喜欢。
wǒ bù zhīdào, wǒ bú shì hěn xǐhuan.
所以后来我跟人约会，
Suǒyǐ hòulái wǒ gēn rén yuēhuì,
我会说我们可以去公园，
wǒ huì shuō wǒmen kěyǐ qù gōngyuán,
或者我们去哪里走一走就可以了，
huòzhě wǒmen qù nǎlǐ zǒu yi zǒu jiù kěyǐ le,
或者去喝一杯茶，
huòzhě qù hē yì bēi chá,
一欧元两欧元，
yī ōuyuán liǎng ōuyuán,
OK吧？
OK ba?
你不会很尴尬吧？
Nǐ bú huì hěn gāngà ba?
喝咖啡。
Hē kāfēi.
对。
Duì.
可能现在对我来说，
Kěnéng xiànzài duì wǒ lái shuō,
这个是一个雷点：
zhège shì yí ge léidiǎn:
就是如果你在钱上你要想很多的话，
jiùshì rúguǒ nǐ zài qián shàng nǐ yào xiǎng hěnduō de huà,
我可能不能接受。
wǒ kěnéng bù néng jiēshòu.
但是以前的话我会想，
Dànshì yǐqián de huà wǒ huì xiǎng,
可能是因为他的文化跟我不太一样，
kěnéng shì yīnwèi tā de wénhuà gēn wǒ bú tài yíyàng,
所以我不希望他很尴尬。
suǒyǐ wǒ bù xīwàng tā hěn gāngà.
对。
Duì.
我觉得我在中国的约会经历是，
Wǒ juéde wǒ zài Zhōngguó de yuēhuì jīnglì shì,
男生一定会给女生付钱，
nánshēng yídìng huì gěi nǚshēng fù qián,
就是第一次约会了，
jiùshì dì-yī cì yuēhuì le,
我觉得至少……
wǒ juéde zhìshǎo……
对。
Duì.
好。
Hǎo.
然后我呢，
Ránhòu wǒ ne,
我一般在出去约会的时候，
wǒ yìbān zài chūqù yuēhuì de shíhou,
其实很少约去吃饭，
qíshí hěn shǎo yuē qù chīfàn,
一般都是……
yìbān dōu shì……
我们一起去喝一个咖啡，
wǒmen yìqǐ qù hē yí ge kāfēi,
或者说我们也可以一起去爬山。
huòzhě shuō wǒmen yě kěyǐ yìqǐ qù páshān.
我也约过一起去攀岩。
Wǒ yě yuē guo yìqǐ qù pānyán.
如果是夏天的时候也会去海边
Rúguǒ shì xiàtiān de shíhou yě huì qù hǎibiān
晒太阳，
shài tàiyáng,
都会有。
dōu huì yǒu.
OK。
OK.
所以那智菲，
Suǒyǐ nà Zhìfēi,
你有没有很具体的一次约会经历，
nǐ yǒu méiyǒu hěn jùtǐ de yí cì yuēhuì jīnglì,
让你觉得这个人他有很多很多的雷点，
ràng nǐ juéde zhège rén tā yǒu hěnduō hěnduō de léidiǎn,
然后你想要马上走开，
ránhòu nǐ xiǎng yào mǎshàng zǒukāi,
或者说是一段关系，
huòzhě shuō shì yí duàn guānxi,
你想要马上跟他分手？
nǐ xiǎng yào mǎshàng gēn tā fēnshǒu?
有一段关系，
Yǒu yí duàn guānxi,
这个人有很多雷点，
zhège rén yǒu hěnduō léidiǎn,
可是我都假装没看到。
kěshì wǒ dōu jiǎzhuāng méi kàn dào.
只是想，
Zhǐshì xiǎng,
这个人很特别，
zhège rén hěn tèbié,
我想知道他在想什么。
wǒ xiǎng zhīdào tā zài xiǎng shénme.
想到那个约会经历，我都觉得自己很傻。
Xiǎngdào nàge yuēhuì jīnglì, wǒ dōu juéde zìjǐ hěn shǎ.
那我跟这个人呢，
Nà wǒ gēn zhège rén ne,
约会了差不多一年。
yuēhuì le chàbùduō yì nián.
他真的非常喜欢我，
Tā zhēn de fēicháng xǐhuan wǒ,
可是我没有非常喜欢他。
kěshì wǒ méiyǒu fēicháng xǐhuan tā.
因为我没有很喜欢他，
Yīnwèi wǒ méiyǒu hěn xǐhuan tā,
这个让他很兴奋，
zhège ràng tā hěn xīngfèn,
因为对他这是一个游戏——
yīnwèi duì tā zhè shì yí ge yóuxì——
就是他可以追我，
jiùshì tā kěyǐ zhuī wǒ,
他可以得到我。
tā kěyǐ dédào wǒ.
我不明白。
Wǒ bù míngbai.
后来我知道这是他的一个游戏。
Hòulái wǒ zhīdào zhè shì tā de yí ge yóuxì.
如果我非常喜欢他，
Rúguǒ wǒ fēicháng xǐhuan tā,
他可能没有那么喜欢我。
tā kěnéng méiyǒu nàme xǐhuan wǒ.
他喜欢那种游戏的感觉。
Tā xǐhuan nàzhǒng yóuxì de gǎnjué.
对。
Duì.
我会跟他约会。
Wǒ huì gēn tā yuēhuì.
我在跟他认识的第一个月，
Wǒ zài gēn tā rènshi de dì-yī ge yuè,
有一次他开车，
yǒu yí cì tā kāichē,
他会非常非常生气——
tā huì fēicháng fēicháng shēngqì——
就是他会在车里大叫，
jiùshì tā huì zài chē lǐ dàjiào,
然后砸这个车的方向盘。
ránhòu zá zhège chē de fāngxiàngpán.
天哪！然后会骂外面的人，
Tiān na! Ránhòu huì mà wàimiàn de rén,
就是很生气地说很不好听的话。
jiùshì hěn shēngqì de shuō hěn bù hǎotīng de huà.
那个真的是一个雷点。
Nàge zhēn de shì yí ge léidiǎn.
我那次我觉得很不舒服。
Wǒ nà cì wǒ juéde hěn bù shūfu.
我们本来要去他家，
Wǒmen běnlái yào qù tā jiā,
后来我说对不起，
hòulái wǒ shuō duìbùqǐ,
我还是想要回我家。
wǒ háishì xiǎng yào huí wǒ jiā.
可是后来我忘记了这件事情，
Kěshì hòulái wǒ wàngjì le zhè jiàn shìqing,
我又和他见面了。
wǒ yòu hé tā jiànmiàn le.
然后他很喜欢跟我聊天，
Ránhòu tā hěn xǐhuan gēn wǒ liáotiān,
他觉得我很有想法。
tā juéde wǒ hěn yǒu xiǎngfǎ.
我觉得我们两个的确可以
Wǒ juéde wǒmen liǎng ge díquè kěyǐ
聊很多很多东西。
liáo hěnduō hěnduō dōngxi.
我们就聊到了一个问题：
Wǒmen jiù liáo dào le yí ge wèntí:
如果你为银行工作，
rúguǒ nǐ wèi yínháng gōngzuò,
然后你的工作呢，
ránhòu nǐ de gōngzuò ne,
就是每个星期去银行的ATM看一看
jiùshì měi ge xīngqī qù yínháng de ATM kàn yi kàn
有多少钱，
yǒu duōshǎo qián,
然后把这个钱拿到银行去。
ránhòu bǎ zhège qián ná dào yínháng qù.
可是有一天，
Kěshì yǒu yì tiān,
你发现里面有非常非常非常多钱，
nǐ fāxiàn lǐmiàn yǒu fēicháng fēicháng fēicháng duō qián,
你会怎么做？
nǐ huì zěnme zuò?
对我来说，这个是什么问题？
Duì wǒ lái shuō, zhège shì shénme wèntí?
你做你的工作，
Nǐ zuò nǐ de gōngzuò,
有多少钱，
yǒu duōshǎo qián,
都不是你的。
dōu bú shì nǐ de.
然后他说，如果是我的话，
Ránhòu tā shuō, rúguǒ shì wǒ de huà,
我会把所有的钱放到一个袋子里装着，
wǒ huì bǎ suǒyǒu de qián fàng dào yí ge dàizi lǐ zhuāng zhe,
然后马上跑去一个
ránhòu mǎshàng pǎo qù yí ge
没有人认识我的地方。
méiyǒu rén rènshi wǒ de dìfāng.
我觉得那个是一个雷点——
Wǒ juéde nàge shì yí ge léidiǎn——
就是这个人为了钱，
jiùshì zhège rén wèi le qián,
他可以做不好的事情。
tā kěyǐ zuò bù hǎo de shìqing.
后来我发现，
Hòulái wǒ fāxiàn,
他做的很多事情也是想要很快地赚钱，
tā zuò de hěnduō shìqing yě shì xiǎng yào hěn kuài de zhuàn qián,
很容易地赚很多很多钱。
hěn róngyì de zhuàn hěnduō hěnduō qián.
所以那个是一个雷点。
Suǒyǐ nàge shì yí ge léidiǎn.
可是我那个时候太傻了，
Kěshì wǒ nàge shíhou tài shǎ le,
觉得不舒服，
juéde bù shūfu,
可是觉得这个人就是很特别。
kěshì juéde zhège rén jiùshì hěn tèbié.
很多雷点吧，佳琪。
Hěnduō léidiǎn ba, Jiāqí.
是的。
Shì de.
我觉得你们对事情
Wǒ juéde nǐmen duì shìqing
很多的想法都不一样。
hěnduō de xiǎngfǎ dōu bù yíyàng.
是的。
Shì de.
那后来你们在一起了吗？
Nà hòulái nǐmen zài yìqǐ le ma?
我不知道怎么说，
Wǒ bù zhīdào zěnme shuō,
有一点难回答。
yǒu yìdiǎn nán huídá.
我觉得我们没有在一起，
Wǒ juéde wǒmen méiyǒu zài yìqǐ,
可是因为他在玩一个游戏，
kěshì yīnwèi tā zài wán yí ge yóuxì,
他让所有人觉得我们在一起了，
tā ràng suǒyǒurén juéde wǒmen zài yìqǐ le,
所以我最后好像一定要做他的女朋友——
suǒyǐ wǒ zuìhòu hǎoxiàng yídìng yào zuò tā de nǚpéngyou——
就很奇怪。
jiù hěn qíguài.
我觉得我心里没有和他在一起，
Wǒ juéde wǒ xīnli méiyǒu hé tā zài yìqǐ,
可是我们真的做了很多事情：
kěshì wǒmen zhēn de zuò le hěnduō shìqing:
我们一起旅行，
wǒmen yìqǐ lǚxíng,
我们一起做了一些很好玩的事情。
wǒmen yìqǐ zuò le yìxiē hěn hǎowán de shìqing.
可是后来，
Kěshì hòulái,
我发现他有好多好多好多雷点。
wǒ fāxiàn tā yǒu hǎo duō hǎo duō hǎo duō léidiǎn.
我觉得，
Wǒ juéde,
听起来他是一个很想要控制别人的人，
tīng qǐlái tā shì yí ge hěn xiǎng yào kòngzhì biérén de rén,
对吗？
duì ma?
对对对，是的。
Duì duì duì, shì de.
你说得很对。
Nǐ shuō de hěn duì.
因为他就是在玩一个游戏。
Yīnwèi tā jiùshì zài wán yí ge yóuxì.
因为我没有想很多嘛，
Yīnwèi wǒ méiyǒu xiǎng hěnduō ma,
我不是那样的人。
wǒ bú shì nàyàng de rén.
我其实觉得我们不应该在一起，
Wǒ qíshí juéde wǒmen bù yīnggāi zài yìqǐ,
我们应该分开多去认识别人。
wǒmen yīnggāi fēnkāi duō qù rènshi biérén.
我也没有非常喜欢他。
Wǒ yě méiyǒu fēicháng xǐhuan tā.
那他会做很多事情，
Nà tā huì zuò hěnduō shìqing,
他会试一试：
tā huì shì yi shì:
就是我跟你生气，
jiùshì wǒ gēn nǐ shēngqì,
或者是我做什么事情能让你害怕，
huòzhě shì wǒ zuò shénme shìqing néng ràng nǐ hàipà,
或者我做什么事情可以让你吃醋——
huòzhě wǒ zuò shénme shìqing kěyǐ ràng nǐ chīcù——
我跟别的女生在一起。
wǒ gēn bié de nǚshēng zài yìqǐ.
我发现他好像在试，
Wǒ fāxiàn tā hǎoxiàng zài shì,
他好像在玩一个游戏。
tā hǎoxiàng zài wán yí ge yóuxì.
他有一天跟我说了一句话，
Tā yǒu yì tiān gēn wǒ shuō le yí jù huà,
然后我很不高兴。
ránhòu wǒ hěn bù gāoxìng.
我忘了是什么，
Wǒ wàng le shì shénme,
我说你为什么要做这样的事情？
wǒ shuō nǐ wèishénme yào zuò zhèyàng de shìqing?
你在控制我吗？
Nǐ zài kòngzhì wǒ ma?
他说你不高兴我就不说了。
Tā shuō nǐ bù gāoxìng wǒ jiù bù shuō le.
以前我跟你说什么，
Yǐqián wǒ gēn nǐ shuō shénme,
你不高兴我就不会说。
nǐ bù gāoxìng wǒ jiù bú huì shuō.
所以他会想说什么
Suǒyǐ tā huì xiǎng shuō shénme
会让我有什么样的感觉。
huì ràng wǒ yǒu shénme yàng de gǎnjué.
他好像对在控制我。
Tā hǎoxiàng zài kòngzhì wǒ.
很多雷点啦，太傻了。
Hěnduō léidiǎn la, tài shǎ le.
佳琪，快说一说你的经历。
Jiāqí, kuài shuō yi shuō nǐ de jīnglì.
我的经历好。
Wǒ de jīnglì hǎo.
我要说我去年的吧。
Wǒ yào shuō wǒ qùnián de ba.
去年的一次约会。
Qùnián de yí cì yuēhuì.
那我跟这个人呢，
Nà wǒ gēn zhège rén ne,
是在Bumble上面认识的。
shì zài Bumble shàngmiàn rènshi de.
然后我们两个人一起约去吃饭。
Ránhòu wǒmen liǎng ge rén yìqǐ yuē qù chīfàn.
我刚刚看到他的时候我就发现了
Wǒ gānggāng kàn dào tā de shíhou wǒ jiù fāxiàn le
第一个雷点：
dì-yī ge léidiǎn:
就是我发现他本人
jiùshì wǒ fāxiàn tā běnrén
和他的照片是不太一样的。
hé tā de zhàopiàn shì bú tài yíyàng de.
是不太一样？
Shì bú tài yíyàng?
还是非常不一样？
Háishì fēicháng bù yíyàng?
就是一个是帅哥，一个是……
Jiùshì yí ge shì shuàigē, yí ge shì……
你知道……
Nǐ zhīdào……
很丑很丑。
Hěn chǒu hěn chǒu.
有一点。
Yǒu yìdiǎn.
然后他的照片
Ránhòu tā de zhàopiàn
看起来很高，
kàn qǐlái hěn gāo,
但是他本人其实是很矮的。
dànshì tā běnrén qíshí shì hěn ǎi de.
他可能和我一样高，
Tā kěnéng hé wǒ yíyàng gāo,
或者没有我高。
huòzhě méiyǒu wǒ gāo.
OK。
OK.
所以我见到他的时候，
Suǒyǐ wǒ jiàn dào tā de shíhou,
其实我很想跑——
qíshí wǒ hěn xiǎng pǎo——
我觉得我不要跟你约会了，
wǒ juéde wǒ bú yào gēn nǐ yuēhuì le,
因为我觉得你跟我想象中的那个人
yīnwèi wǒ juéde nǐ gēn wǒ xiǎngxiàng zhōng de nàge rén
是不一样的。
shì bù yíyàng de.
非常不一样。
Fēicháng bù yíyàng.
对。
Duì.
但是我还是继续跟他约会——
Dànshì wǒ háishì jìxù gēn tā yuēhuì——
我觉得我们已经说好了要一起去吃饭，
wǒ juéde wǒmen yǐjīng shuō hǎo le yào yìqǐ qù chīfàn,
那我们就一起去吃东西。
nà wǒmen jiù yìqǐ qù chī dōngxi.
然后在吃饭的过程当中，
Ránhòu zài chīfàn de guòchéng dāngzhōng,
我又发现了一个雷点。
wǒ yòu fāxiàn le yí ge léidiǎn.
就是我们在聊到工作的时候，
Jiùshì wǒmen zài liáo dào gōngzuò de shíhou,
他跟我说，
tā gēn wǒ shuō,
他其实在巴塞罗那
tā qíshí zài Bāsāiluónà
有一份很喜欢的工作，
yǒu yí fèn hěn xǐhuan de gōngzuò,
因为他大学也是在巴塞罗那读的。
yīnwèi tā dàxué yě shì zài Bāsāiluónà dú de.
所以那个时候，
Suǒyǐ nàge shíhou,
他其实是有一个
tā qíshí shì yǒu yí ge
可以留在巴塞罗那的机会，
kěyǐ liú zài Bāsāiluónà de jīhuì,
然后他也很喜欢巴塞罗那。
ránhòu tā yě hěn xǐhuan Bāsāiluónà.
但是我们是在马略卡见面的，
Dànshì wǒmen shì zài Mǎlüèkǎ jiànmiàn de,
他那个时候是住在马略卡。
tā nàge shíhou shì zhù zài Mǎlüèkǎ.
我问他为什么——
Wǒ wèn tā wèishénme——
为什么你不留在巴塞罗那，
wèishénme nǐ bù liú zài Bāsāiluónà,
你要回到马略卡来？
nǐ yào huí dào Mǎlüèkǎ lái?
他说，
Tā shuō,
因为他的爸爸妈妈不让他去巴塞罗那。
yīnwèi tā de bàba māma bú ràng tā qù Bāsāiluónà.
他的爸爸妈妈想让他在马略卡。
Tā de bàba māma xiǎng ràng tā zài Mǎlüèkǎ.
就我当时就觉得，
Jiù wǒ dāngshí jiù juéde,
天呐！
Tiān na!
巴塞罗那跟马略卡坐飞机
Bāsāiluónà gēn Mǎlüèkǎ zuò fēijī
半个小时就可以到。
bàn ge xiǎoshí jiù kěyǐ dào.
对。
Duì.
他不是要去巴西，
Tā bú shì yào qù Bāxī,
不是要去中国，
bú shì yào qù Zhōngguó,
他只是去巴塞罗那。
tā zhǐshì qù Bāsāiluónà.
然后问题是，
Ránhòu wèntí shì,
他居然听了他爸爸妈妈的话。
tā jūrán tīng le tā bàba māma de huà.
所以我觉得这个雷点就是说，
Suǒyǐ wǒ juéde zhège léidiǎn jiùshì shuō,
他不敢去做自己想做的事情。
tā bù gǎn qù zuò zìjǐ xiǎng zuò de shìqing.
这是第二个雷点。
Zhè shì dì-èr ge léidiǎn.
然后第三个雷点是我们吃完饭之后，
Ránhòu dì-sān ge léidiǎn shì wǒmen chī wán fàn zhīhòu,
他一直想要跟我做一些事情——
tā yìzhí xiǎng yào gēn wǒ zuò yìxiē shìqing——
他想要抱我，
tā xiǎng yào bào wǒ,
他想要亲我。
tā xiǎng yào qīn wǒ.
我懂。
Wǒ dǒng.
然后我就——
Ránhòu wǒ jiù——
拜拜，再见。
Bāibāi, zàijiàn.
你让我想到了，我也有这样的经历，
Nǐ ràng wǒ xiǎng dào le, wǒ yě yǒu zhèyàng de jīnglì,
我都已经忘了。
wǒ dōu yǐjīng wàng le.
就是有人觉得
jiùshì yǒurén juéde
他们可以马上对你做一些事情。
tāmen kěyǐ mǎshàng duì nǐ zuò yìxiē shìqing.
我不知道他们在想什么。
Wǒ bù zhīdào tāmen zài xiǎng shénme.
对。
Duì.
而且他们并没有感觉到
Érqiě tāmen bìng méiyǒu gǎnjué dào
你是不太想做这些事情的。
nǐ shì bú tài xiǎng zuò zhèxiē shìqing de.
所以智菲，
Suǒyǐ Zhìfēi,
你会觉得我应该不会跟他再去约会，
nǐ huì juéde wǒ yīnggāi bú huì gēn tā zài qù yuēhuì,
对吧？
duì ba?
我想是的。
Wǒ xiǎng shì de.
你跟这个人太不一样了。
Nǐ gēn zhège rén tài bú yíyàng le.
是的，我确实没有再跟他约会。
Shì de, wǒ quèshí méiyǒu zài gēn tā yuēhuì.
他有给我发很多的消息，
Tā yǒu gěi wǒ fā hěnduō de xiāoxi,
但是我都没有回。
dànshì wǒ dōu méiyǒu huí.
可是这个故事还没有完。
Kěshì zhège gùshì hái méiyǒu wán.
因为过了差不多一两个月的时候，
Yīnwèi guò le chàbùduō yī liǎng ge yuè de shíhou,
我有一个中国的朋友，
wǒ yǒu yí ge Zhōngguó de péngyou,
她来马略卡看我。
tā lái Mǎlüèkǎ kàn wǒ.
然后有一天呢，
Ránhòu yǒu yì tiān ne,
她跟我说，我今天要去约会，
tā gēn wǒ shuō, wǒ jīntiān yào qù yuēhuì,
你猜约会的对象是谁？
nǐ cāi yuēhuì de duìxiàng shì shéi?
no!
她也在Bumble上刷到了这个
Tā yě zài Bumble shàng shuā dào le zhège
看起来很高的一个男人。
kàn qǐlái hěn gāo de yí ge nánrén.
对。
Duì.
但是我是她约完会之后才知道的。
Dànshì wǒ shì tā yuē wán huì zhīhòu cái zhīdào de.
所以如果我知道
Suǒyǐ rúguǒ wǒ zhīdào
她一开始是要和这个男生去约会，
tā yì kāishǐ shì yào hé zhège nánshēng qù yuēhuì,
我会告诉她你不要跟他去。
wǒ huì gàosu tā nǐ bú yào gēn tā qù.
所以她给我讲了她跟他的约会经历。
Suǒyǐ tā gěi wǒ jiǎng le tā gēn tā de yuēhuì jīnglì.
她也说到，
Tā yě shuō dào,
就是最后的时候，
jiùshì zuìhòu de shíhou,
他想要抱她，
tā xiǎng yào bào tā,
他想要亲她。
tā xiǎng yào qīn tā.
然后因为他们一起去吃饭，
Ránhòu yīnwèi tāmen yìqǐ qù chīfàn,
在最后付钱的时候，
zài zuìhòu fù qián de shíhou,
那个男生他给了钱。
nàge nánshēng tā gěi le qián.
然后那个男生开着车，
Ránhòu nàge nánshēng kāi zhe chē,
要把她送回家，
yào bǎ tā sòng huí jiā,
因为那个时候已经没有公交车了。
yīnwèi nàge shíhou yǐjīng méiyǒu gōngjiāo chē le.
在路上的时候，那个男生就想要对她
Zài lùshàng de shíhou, nàge nánshēng jiù xiǎng yào duì tā
做一些事情。
zuò yìxiē shìqing.
然后……
Ránhòu……
对对对。
Duì duì duì.
然后那个女生就是不要。
Ránhòu nàge nǚshēng jiùshì bú yào.
所以在下车的时候，
Suǒyǐ zài xià chē de shíhou,
那个男生跟她说，
nàge nánshēng gēn tā shuō,
你可以把今天的饭钱给我吗？
nǐ kěyǐ bǎ jīntiān de fàn qián gěi wǒ ma?
可以！
Kěyǐ!
如果是我，真的可以！
Rúguǒ shì wǒ, zhēn de kěyǐ!
真是太好了！
Zhēn shì tài hǎo le!
非常好！
Fēicháng hǎo!
拿去，这个钱，
Ná qù, zhège qián,
再见！
Zàijiàn!
我懂，我懂。
Wǒ dǒng, wǒ dǒng.
你让我想起了
Nǐ ràng wǒ xiǎngqǐ le
很久很久以前，
hěn jiǔ hěn jiǔ yǐqián,
我已经忘了。
wǒ yǐjīng wàng le.
我跟一个男生见面，
Wǒ gēn yí ge nánshēng jiànmiàn,
他一直在跟我说他的工作非常非常好。
tā yìzhí zài gēn wǒ shuō tā de gōngzuò fēicháng fēicháng hǎo.
然后他开车送我回家。
Ránhòu tā kāichē sòng wǒ huí jiā.
他问我能不能跟他去他家睡觉。
Tā wèn wǒ néng bù néng gēn tā qù tā jiā shuìjiào.
我说对不起，
Wǒ shuō duìbùqǐ,
我对你不是很感兴趣。
wǒ duì nǐ bú shì hěn gǎn xìngqù.
谢谢你今天请我吃早餐。
Xièxie nǐ jīntiān qǐng wǒ chī zǎocān.
那个早餐很便宜，
Nàge zǎocān hěn piányi,
两欧元。
liǎng ōuyuán.
然后他说，大概是我请了你吃早餐，
Ránhòu tā shuō, dàgài shì wǒ qǐng le nǐ chī zǎocān,
你亲我一口吧，
nǐ qīn wǒ yì kǒu ba,
或者你抱我一下吧。
huòzhě nǐ bào wǒ yíxià ba.
天呐！
Tiān na!
非常奇怪！
Fēicháng qíguài!
非常非常奇怪！
Fēicháng fēicháng qíguài!
不会是同一个吧？
Bú huì shì tóng yí ge ba?
应该不是吧？
Yīnggāi bú shì ba?
所以我觉得，
Suǒyǐ wǒ juéde,
其实这一段经历会让我觉得，
qíshí zhè yí duàn jīnglì huì ràng wǒ juéde,
以后如果我跟一个男生去吃饭，
yǐhòu rúguǒ wǒ gēn yí ge nánshēng qù chīfàn,
然后我对他
ránhòu wǒ duì tā
不是很感兴趣，
bú shì hěn gǎn xìngqù,
我不会让他付钱。
wǒ bú huì ràng tā fù qián.
我也是。
Wǒ yě shì.
我跟你一样。
Wǒ gēn nǐ yíyàng.
我也不会让他付钱。
Wǒ yě bú huì ràng tā fù qián.
所以我不需要再跟他出去，
Suǒyǐ wǒ bù xūyào zài gēn tā chūqù,
我感觉很好。
wǒ gǎnjué hěn hǎo.
你让我想到了另外一个经历。
Nǐ ràng wǒ xiǎng dào le lìng wài yí ge jīnglì.
就是这个人还没有跟我见面，
Jiùshì zhège rén hái méiyǒu gēn wǒ jiànmiàn,
我就已经看到了他的雷点。
wǒ jiù yǐjīng kàn dào le tā de léidiǎn.
但是当然这个雷点有一点奇怪的。
Dànshì dāngrán zhège léidiǎn yǒu yìdiǎn qíguài de.
我觉得这个人应该长得还可以吧。
Wǒ juéde zhège rén yīnggāi zhǎng de hái kěyǐ ba.
是一个德国男生，
Shì yí ge Déguó nánshēng,
也是我在巴塞罗那的时候
yě shì wǒ zài Bāsāiluónà de shíhou
在约会软件上看到的。
zài yuēhuì ruǎnjiàn shàng kàn dào de.
他的工作非常非常普通，
Tā de gōngzuò fēicháng fēicháng pǔtōng,
可是我想没关系，
kěshì wǒ xiǎng méi guānxi,
因为那个时候我很好奇，
yīnwèi nàge shíhou wǒ hěn hàoqí,
我真的想认识很多人。
wǒ zhēn de xiǎng rènshi hěnduō rén.
我想知道这个人的文化，
Wǒ xiǎng zhīdào zhège rén de wénhuà,
这个人喜欢什么。
zhège rén xǐhuan shénme.
然后我们聊天，
Ránhòu wǒmen liáotiān,
他跟我说，我最不喜欢有钱人，
tā gēn wǒ shuō, wǒ zuì bù xǐhuan yǒuqiánrén,
我很讨厌有钱人。
wǒ hěn tǎoyàn yǒuqiánrén.
我就想，为什么？
Wǒ jiù xiǎng, wèishénme?
为什么你要这样说？
Wèishénme nǐ yào zhèyàng shuō?
他说，如果你看到有钱人，
Tā shuō, rúguǒ nǐ kàn dào yǒuqiánrén,
他的钱都是做坏事赚到的，
tā de qián dōu shì zuò huàishì zhuàn dào de,
都是不干净的。
dōu shì bù gānjìng de.
所以所有的有钱人都是坏人。
Suǒyǐ suǒyǒu de yǒuqiánrén dōu shì huàirén.
然后那个时候我觉得，你是傻子吗？
Ránhòu nàge shíhou wǒ juéde, nǐ shì shǎzi ma?
你有没有脑子？就是……
Nǐ yǒu méiyǒu nǎozi? Jiùshì……
你在说什么？
Nǐ zài shuō shénme?
你要不要听听看
Nǐ yào bú yào tīng tīng kàn
你在说什么？
nǐ zài shuō shénme?
然后我说，
Ránhòu wǒ shuō,
我想我们应该不会喜欢对方，
wǒ xiǎng wǒmen yīnggāi bú huì xǐhuan duìfāng,
因为我是一个有钱人。
yīnwèi wǒ shì yí ge yǒuqiánrén.
那个时候我很穷。
Nàge shíhou wǒ hěn qióng.
然后我跟他说，
Ránhòu wǒ gēn tā shuō,
你有没有想过我可能是一个有钱人呢？
nǐ yǒu méiyǒu xiǎng guo wǒ kěnéng shì yí ge yǒuqiánrén ne?
你可能在说我是一个坏人。
Nǐ kěnéng zài shuō wǒ shì yí ge huàirén.
我的想法跟你的想法非常不一样，
Wǒ de xiǎngfǎ gēn nǐ de xiǎngfǎ fēicháng bù yíyàng,
所以我觉得我们不能做朋友。
suǒyǐ wǒ juéde wǒmen bù néng zuò péngyou.
我们一起聊天不会很开心，
Wǒmen yìqǐ liáotiān bú huì hěn kāixīn,
拜拜。
bāibāi.
没有见面。
Méiyǒu jiànmiàn.
佳琪，对你来说，
Jiāqí, duì nǐ lái shuō,
这个也会是雷点吗？
zhège yě huì shì léidiǎn ma?
我觉得是。
Wǒ juéde shì.
可能不只是因为他不喜欢有钱人，
Kěnéng bù zhǐshì yīnwèi tā bù xǐhuan yǒuqiánrén,
我觉得是因为他的想法有一点可笑——
wǒ juéde shì yīnwèi tā de xiǎngfǎ yǒu yìdiǎn kěxiào——
就是
jiùshì
有一点傻。
yǒu yìdiǎn shǎ.
他可能不只是在这一件事情上
Tā kěnéng bù zhǐshì zài zhè yí jiàn shìqing shàng
会这么想。
huì zhème xiǎng.
我觉得很可能
Wǒ juéde hěn kěnéng
他在其他的事情上也会有很好笑、
tā zài qítā de shìqing shàng yě huì yǒu hěn hǎoxiào,
很奇怪的点。
hěn qíguài de diǎn.
是的。
Shì de.
我可以再跟你说一个约会的经历吗？
Wǒ kěyǐ zài gēn nǐ shuō yí ge yuēhuì de jīnglì ma?
好。
Hǎo.
智菲，你的经历真的很多。
Zhìfēi, nǐ de jīnglì zhēn de hěnduō.
你也有很多。
Nǐ yě yǒu hěnduō.
我们都有很多。
Wǒmen dōu yǒu hěnduō.
这个有一点好笑。
Zhège yǒu yìdiǎn hǎoxiào.
我觉得我自己有一点好笑。
Wǒ juéde wǒ zìjǐ yǒu yìdiǎn hǎoxiào.
可能你会觉得
Kěnéng nǐ huì juéde
“智菲，这个不是雷点”。
“Zhìfēi, zhège bú shì léidiǎn”.
就是我跟这个人约会，
Jiùshì wǒ gēn zhège rén yuēhuì,
我觉得他说话很无聊。
wǒ juéde tā shuōhuà hěn wúliáo.
我们走过我的大学，
Wǒmen zǒu guo wǒ de dàxué,
在巴塞罗那的市中心。
zài Bāsāiluónà de shìzhōngxīn.
巴塞罗那大学非常非常漂亮。
Bāsāiluónà dàxué fēicháng fēicháng piàoliang.
当然我很喜欢那里。
Dāngrán wǒ hěn xǐhuan nàlǐ.
我跟他说，
Wǒ gēn tā shuō,
你看，这个是我的大学，
nǐ kàn, zhège shì wǒ de dàxué,
很漂亮吧？
hěn piàoliang ba?
左边是我的——
Zuǒbiān shì wǒ de——
我去的，
wǒ qù de,
我在那里学习；
wǒ zài nàlǐ xuéxí;
右边我不去，
yòubiān wǒ bú qù,
因为右边是数学系。
yīnwèi yòubiān shì shùxué xì.
然后他说，
Ránhòu tā shuō,
数学好无聊，
shùxué hǎo wúliáo,
我最讨厌数学了。
wǒ zuì tǎoyàn shùxué le.
他说什么我忘了，
Tā shuō shénme wǒ wàng le,
他大概说数学是一个很没用的东西，
tā dàgài shuō shùxué shì yí ge hěn méiyòng de dōngxi,
很无聊，很不美。
hěn wúliáo, hěn bù měi.
然后那个时候我生气了，
Ránhòu nàge shíhou wǒ shēngqì le,
因为我觉得数学是一个很美的东西！
yīnwèi wǒ juéde shùxué shì yí ge hěn měi de dōngxi!
我说你怎么可以这样说数学？
Wǒ shuō nǐ zěnme kěyǐ zhèyàng shuō shùxué?
我没有说……
Wǒ méiyǒu shuō……
我只是想，
Wǒ zhǐshì xiǎng,
数学有这么丑吗？
shùxué yǒu zhème chǒu ma?
数学有这么无聊吗？
shùxué yǒu zhème wúliáo ma?
我觉得数学很美，
Wǒ juéde shùxué hěn měi,
你懂不懂？
nǐ dǒng bù dǒng?
没法跟你继续说话。
Méi fǎ gēn nǐ jìxù shuōhuà.
后来我真的不想继续跟他说话，
Hòulái wǒ zhēn de bù xiǎng jìxù gēn tā shuōhuà,
因为我觉得这样的人太傻了。
yīnwèi wǒ juéde zhèyàng de rén tài shǎ le.
所以后面他问我的问题我都是……
Suǒyǐ hòumiàn tā wèn wǒ de wèntí wǒ dōu shì……
不行，
Bùxíng,
什么？你说什么？
Shénme? Nǐ shuō shénme?
就是……
Jiùshì……
我对他很没有兴趣。
Wǒ duì tā hěn méiyǒu xìngqù.
这个不算雷点吧？
Zhège bú suàn léidiǎn ba?
我觉得可能你雷的点是这个人
Wǒ juéde kěnéng nǐ léi de diǎn shì zhège rén
他的想法跟你太不一样，
tā de xiǎngfǎ gēn nǐ tài bù yíyàng,
或者他的想法真的很奇怪。
huòzhě tā de xiǎngfǎ zhēn de hěn qíguài.
我想说的是不是奇怪，
Wǒ xiǎng shuō de shì bú shì qíguài,
是我不能跟你做朋友。
shì wǒ bù néng gēn nǐ zuò péngyou.
为什么这么美的东西你看不到？
Wèishénme zhème měi de dōngxi nǐ kàn bú dào?
我就觉得，
Wǒ jiù juéde,
这个人我真的很没有兴趣。
zhège rén wǒ zhēn de hěn méiyǒu xìngqù.
就是我跟人约会是因为我对人感兴趣——
Jiùshì wǒ gēn rén yuēhuì shì yīnwèi wǒ duì rén gǎn xìngqù——
我觉得你有趣，
wǒ juéde nǐ yǒuqù,
或者是你的文化、
huòzhě shì nǐ de wénhuà,
你的想法。
nǐ de xiǎngfǎ.
我们不一定要约会、
Wǒmen bù yídìng yào yuēhuì,
睡觉、做男女朋友、结婚，
shuìjiào, zuò nánnǚ péngyou, jiéhūn,
我们可以成为朋友，
wǒmen kěyǐ chéngwéi péngyou,
或者见面一次都OK。
huòzhě jiànmiàn yī cì dōu OK.
可是他说完那个，
Kěshì tā shuō wán nàge,
我就觉得，
wǒ jiù juéde,
我真的不想跟你说话，
wǒ zhēn de bù xiǎng gēn nǐ shuōhuà,
我真的对你没有兴趣。
wǒ zhēn de duì nǐ méiyǒu xìngqù.
他比数学还无聊。
Tā bǐ shùxué hái wúliáo.
我觉得对我来说，
Wǒ juéde duì wǒ lái shuō,
可能他不是一个很大的雷点，
kěnéng tā bú shì yí ge hěn dà de léidiǎn,
因为如果一个人跟我说他不喜欢数学，
yīnwèi rúguǒ yí ge rén gēn wǒ shuō tā bù xǐhuan shùxué,
我觉得是一个很正常的事情。
wǒ juéde shì yí ge hěn zhèngcháng de shìqing.
对。
Duì.
我觉得是因为
Wǒ juéde shì yīnwèi
你那个时候没有跟他约会，
nǐ nàge shíhou méiyǒu gēn tā yuēhuì,
你没有看到他的脸——
nǐ méiyǒu kàn dào tā de liǎn——
他的那张脸会让你很想打一下。
tā de nà zhāng liǎn huì ràng nǐ hěn xiǎng dǎ yíxià.
就是他说话的这个样子，
Jiùshì tā shuōhuà de zhège yàngzi,
就是觉得数学……
jiùshì juéde shùxué……
然后我就想，
Ránhòu wǒ jiù xiǎng,
数学做了什么，
shùxué zuò le shénme,
你要这样说它？
nǐ yào zhèyàng shuō tā?